作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 愛愛愛上你衝破 1.8億美元 成票房黑馬時間Mon Feb 26 02:04:08 2024
《愛愛愛上你》衝破 1.8 億美元，成票房大黑馬！席德妮史威尼：我們已經開始討論續
集了

https://i.imgur.com/IUNwVAj.jpg

雖然席德妮史威尼參與演出的《蜘蛛夫人》票房不佳，但她最近的另一部新片《愛愛愛上
你》卻帶來超乎預期的表現，超越了許多今年上映的知名電影作品。

《愛愛愛上你》由席德妮史威尼以及葛倫鮑威爾主演，講述一對名為碧雅和班的男女試圖
掩蓋兩人之間最初的吸引力，為了維持外表而開始變質，最終導向了意想不到的轉折，揭
露了愛以及情感的真實性。

即使《愛愛愛上你》在媒體評價褒貶不一，這部愛情喜劇意外成為了一部票房黑馬，在全
球締造了 1.8 億美元的票房成績，超越《沙贊 2》以及《藍甲蟲》等知名系列作品，預
計也將會超過漫威電影宇宙的《驚奇隊長2》。

這部由席德妮史威尼以及葛倫鮑威爾主演的浪漫愛情喜劇最初於聖誕節週末於北美上映，
面對了《水行俠2：失落王國》以及《鐵爪》等強片的環伺，雖然最初的票房有些差強人
意，僅在上映週末拿下 600 萬美元的票房，但之後卻漸漸成為了一部令人意外的熱門電
影。

https://i.imgur.com/m7Htujv.jpg

正式上映的第六週，《愛愛愛上你》的全球總票房也正式突破了 1 億美元的大關，之後
成為了 2024 年第一部充滿突破性的熱門作品，也是繼 2016 年以來最成功的 R 級浪漫
喜劇電影，更是史上票房最高的莎劇改編作品。

《愛愛愛上你》在觀眾之間獲得了不錯的評價，於爛番茄網站的爆米花分數上獲得了 87
％ 的評價，許多觀眾也都在推特平台上讚賞了這部令人放鬆的浪漫愛情電影。

也有部分觀眾將本片與同樣由席德妮史威尼演出的《蜘蛛夫人》比較，《蜘蛛夫人》由達
珂塔強生主演，在今年情人節上映，目前全球僅有 5100 萬美元的票房。

https://i.imgur.com/lp8zDft.jpg

《愛愛愛上你》的成功也讓不少觀眾們開始在社群平台上討論推出續集的可能性，席德妮
史威尼本人最近也提了這個可能性，表示她和葛倫鮑威爾已經討論過這點，但粉絲們似乎
還要靜待後續的消息。

新聞網址：

https://news.agentm.tw/274021/
https://i.imgur.com/uv8zlPY.jpg

https://i.imgur.com/uIkVoDi.jpg

https://i.imgur.com/EE7iMcD.jpg


目前本片已經正式突破兩億美金了

票房即將超越《驚奇隊長2》，

真是可喜可賀～

