作者shengchiu303 (Sheng)看板movie標題[新聞] 《未來蝙蝠俠》提案美術概念圖曝光時間Sun Feb 25 21:13:00 2024
《未來蝙蝠俠》美術概念圖曝光 由《蜘蛛人：新宇宙》團隊設計提案

https://i.imgur.com/GP43pxG.jpg

雖然蝙蝠俠已經推出了多部真人影視作品，但其中一個至今尚未跳脫動畫系列的版本，就
是「未來蝙蝠俠」泰瑞麥金尼斯。

1999 年推出的《未來蝙蝠俠》動畫系列，以及這位角色本身一直以來都擁有著極高的人
氣，而粉絲一直以來也都期待著能夠看到真人版本的推出。最近，多張由《蜘蛛人：新宇
宙》團隊設計的《未來蝙蝠俠》電影美術概念圖也開始在網路上流傳開來。

曾參與過《蜘蛛人：新宇宙》以及《蜘蛛人：穿越新宇宙》特效團隊的尤基德默斯最近於
個人推特平台上分享了 3 張他和編劇導演帕特里克哈爾平，五個月前向華納兄弟提案時
使用的《未來蝙蝠俠》美術概念圖。

https://i.imgur.com/PMu99uf.jpg

這幾張《未來蝙蝠俠》美術概念圖擁有著濃厚的《蜘蛛人：新宇宙》系列風格。雖然尤基
德默斯認為由詹姆士岡恩主導的全新 DC 宇宙或許有著這部作品發展的空間，但目前為止
並沒有任何確切的計畫。

隨著詹姆士岡恩的 DC 宇宙即將到來，不少粉絲開始好奇《未來蝙蝠俠》是否有機會成為
相關計畫中的其中一環。以目前公開的消息來說，唯一一部與蝙蝠俠有關的作品為《智勇
悍將》，講述了布魯斯韋恩得知自己親生兒子達米安韋恩的存在。

https://i.imgur.com/RpVLa5t.jpg

考慮到《未來蝙蝠俠》故事背景設定在布魯斯韋恩老去後的未來，無論最終是以真人電影
、影集或動畫的形式呈現，這部作品都將會呈現出未來的高譚市以及 DC 宇宙。因此，如
果 DC 工作室先敲定了布魯斯韋恩的全新演員人選，那他們就能更加輕鬆地為《未來蝙蝠
俠》設計一個老年版本的布魯斯韋恩，藉此維持整個宇宙的連貫性。

然而，如果 DC 宇宙以類似麥特李維斯版《蝙蝠俠》電影的方式，為觀眾們帶來了一位較
為年輕的布魯斯韋恩，如何讓觀眾們在更加認識這版本的角色之前就跳到未來的世界也將
會是個較為棘手的呈現問題。

如果是過去的 DC 擴展宇宙的話，米高基頓或許非常適合在《未來蝙蝠俠》中飾演年邁的
布魯斯韋恩，但類似的計畫始終沒有成形。現階段來說，觀眾們也只能暫時先在 MAX 平
台上回味《未來蝙蝠俠》的經典動畫系列，或是原作漫畫了。

https://news.agentm.tw/274086/?utm_source=url&utm_medium=share&utm_campaign=po
st

