作者kenny1300175 (蘇湖)看板movie標題[新聞] 李奧納多勸「別演超級英雄片」但甜茶不聽時間Mon Feb 26 10:55:59 2024
新聞網址：https://www.toy-people.com/?p=87490
李奧納多勸「別演超級英雄片」但甜茶不聽！提摩西夏勒梅認：劇本不錯的話，我還是想
演
2024-02-26 10:24:09


與李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）合拍過《千萬別抬頭》（Don't Look Up）的
提摩西夏勒梅（Timothée Chalamet）這兩年自爆，身為前輩的狄卡皮歐曾告訴他，擁有
一份成功演藝事業的關鍵就是：「別吸硬性毒品，別演超級英雄片。」這段交流近年被媒
體廣傳，也引起影迷不小討論。


但在收到前輩的忠告之前，夏勒梅早就與湯姆霍蘭（Tom Holland）競爭演出過 MCU 版的
「蜘蛛人」，而內心始終懷有英雄夢的他現在也承認，自己其實並不排斥加入超級英雄宇
宙。


最近為了宣傳《沙丘：第二部》（Dune：Part Two）而與編劇兼導演-丹尼維勒納夫（
Denis Villeneuve）一起接受《紐約時報》（NYT）專訪的夏勒梅，在對談中再次被問起
了未來接演超級英雄的可能性，而他也重申，狄卡皮歐給的建議很好，是值得謹守的。


但接著，一旁的維勒納夫調皮地問他：「是哪一個你覺得很好啊？」而夏勒梅則回答：「
兩個我都有聽進去啦！但是，最初激發我想演戲的電影，正是一部超級英雄電影，它叫《
黑闇騎士》。所以如果我有碰到不錯的劇本，導演也很棒的話，那我就得認真考慮接拍了
。」



