作者pl132 (pl132)看板movie標題[新聞] 真人版《邊緣禁地》故事不是改編自電玩！官方證實：這部電影時間Sun Feb 25 22:07:13 2024
真人版《邊緣禁地》故事不是改編自電玩！官方證實：這部電影是完全原創的「新宇宙」

獅門影業出品的《邊緣禁地》（Borderlands）真人電影前天釋出了首支預告、和多張角
色海報，而《邊緣禁地》原作電玩開發商 Gearbox 的創辦人蘭迪皮屈福德（Randy
Pitchford）則出面接受《IGN》網站採訪，分享他們對《邊緣禁地》電影制定的未來願景
。

皮屈福德首先澄清，這部電影並不像外界誤以為的那樣，是直接改編自遊戲的既有劇情：
「這部電影最酷的其中一點是，我們創造了一個與電玩同時並存的電影宇宙。當然，這些
角色的塑造都很寫實，故事的主題和某些故事線也很寫實，但它們都是獨立的故事線。」


皮屈福德繼續解釋：「所以這不是什麼《邊緣禁地》第一集，也不是《邊緣禁地 2》。《
邊緣禁地》電影版是《邊緣禁地》電影宇宙的首部作品，而你會看到某些角色是來自電玩
裡你可能知道的某些不同面向。這給予我們能夠更深入、並加以擴展可能性的大好機會，
像是你就從沒見過亞特拉斯企業的 CEO，但你會在電影版首次見到這角色，他的名字是：
杜卡利安亞特拉斯。」

https://tinyurl.com/222bfp6j

《邊緣禁地》由《恐怖感恩劫》（Thanksgiving）導演-伊萊羅斯（Eli Roth）執導，主
演卡司包括：「莉莉絲」凱特布蘭琪（Cate Blanchett）、「羅蘭」凱文哈特（Kevin
Hart） 、「泰妮絲」潔美李寇蒂斯（Jamie Lee Curtis）、「小緹娜」亞莉安娜格林布
拉特（Ariana Greenblatt）、「克里格」佛洛里安蒙蒂亞努（Florian Munteanu）、機
器人「小吵鬧 」傑克布萊克（Jack Black）、「杜卡利安」艾格拉米瑞茲（Édgar Ram
írez）、海莉班奈特（Haley Bennett）則飾演未曝光的電影原創角色。

官方劇情簡介：有著神秘過往的莉莉絲，不情願地回到母星潘朵拉，替全宇宙最具權勢的
亞特拉斯尋找失蹤的女兒。她與意想不到的各方人馬結盟，諸如渴望尋求救贖的前傭兵羅
蘭，以及狂匪克里格、小緹娜、科學家泰妮絲、機器人小吵鬧，他們將對抗各路土匪與外
星異獸，找到並保護亞特拉斯之女，一個握有開啟強大力量的鑰匙的女孩。北美預定 08
月 09 日上映。

新聞網址：
https://www.toy-people.com/?p=87476

