作者godofsex (性愛戰神)看板movie標題[新聞] 湯姆克魯斯神隱任務系列 只拍兩集就腰斬時間Sun Feb 25 21:46:38 2024
湯姆克魯斯版《神隱任務》系列只拍兩集就被迫腰斬！導演分析票房失敗的原因

https://i.imgur.com/L0rgMT4.jpg

（圖片來源：派拉蒙影業）

《末代武士》（The Last Samurai）導演 艾德華茲維克（Edward Zwick）近期出版了他
的個人回憶錄《Hits, Flops, and Other Illusions：My Fortysomething Years in Hol
lywood》，和影迷們分享諸多從影數十年的血淚、成功和挫敗。

其中，茲維克便談到他與湯姆克魯斯（Tom Cruise）二度合作的《神隱任務 2：永不回頭
》（Jack Reacher：Never Go Back）票房不佳的可能原因。

https://i.imgur.com/efnA15t.jpg

（圖片來源：Amazon）

《永不回頭》是茲維克與阿湯哥繼《末代武士》後的第二次聯手，當年該集口碑不如前作
，票房也僅斬獲 1.6 億美元 ，和首集的 2.1 億美元相比，明顯下滑許多。

其實首集的票房就已經頂多算普普，加上續集又再砍 5000 多萬美元，派拉蒙影業自然徹
底失去了繼續拍攝更多集數的興趣。

茲維克在他的回憶錄當中，如此分析了《永不回頭》滑鐵盧的可能因素：

「2016 年，我和湯姆克魯斯合拍的《神隱任務 2：永不回頭》票房慘敗。我責怪我自己
（以及那位甘願支持我的製片夥伴唐格蘭傑）居然認為觀眾可能會喜歡《神隱任務》和《
紙月亮》的風格混搭而成的故事，事實上，觀眾只不過是想看更多有噱頭的賣點而已。我
和寇碧史莫德斯（本集女主角）共度了一段美好的拍攝時光，我當然也不會責怪湯姆的體
型完全不像原著裡有 185 公分那麼高  正如同小說作者李查德對他的主角傑克李奇所描
述的一樣 但如果湯姆某天突然打給我說要一起再拍第三集，我絕對還是會答應的。」

《神隱任務》（Jack Reacher）現轉戰 Amazon Prime Video 推出重啟版影集，收視、評
價都極高，比電影版受歡迎。

傑克李奇雖在院線市場不幸敗陣，但如今早就在串流領域重獲新生。

文：Joker

新聞網址：

https://www.toy-people.com/?p=87201

