作者hvariables (Speculative Male)看板movie標題[新聞] 好萊塢潛力10星蓄勢待發時間Sun Feb 25 23:59:23 2024
https://www.chinatimes.com/newspapers/20240225000505-260112?chdtv

好萊塢潛力10星蓄勢待發

甜茶名氣響 雅各伊洛迪緊追 米莉芭比布朗躋身百大人物

04:10 2024/02/25 中國時報 翁紫曦

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_02.jpg
28歲的提摩西夏勒梅被看好為下一個奧斯卡準影帝。（路透）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_03.jpg
雅各伊洛迪憑藉196公分的身高及帥氣臉龐，被封為Y世代男神。（美聯社）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_04.jpg
奧斯汀巴特勒「偶像」身分熬出頭，轉型演員之路平步青雲。（路透）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_05.jpg
愛爾蘭男星保羅麥斯卡27歲即問鼎奧斯卡影帝。（美聯社）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_06.jpg
貝瑞科漢以百變的演技年年問鼎獎季主要獎項。（路透）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_07.jpg
米莉芭比布朗甫出道即巔峰，芳齡20歲就已成電影製作人。（美聯社）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_08.jpg
被稱為「寶藏女孩」的莎蒂辛克前景備受看好。（美聯社）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_09.jpg
星二代瑪雅霍克以自身的歌唱、演戲才華證明自己不簡單。（美聯社）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_10.jpg
麥肯娜葛瑞絲從小行程滿檔，但仍不影響她發展歌唱事業。（路透）

https://images.chinatimes.com/newsphoto/2024-02-25/1024/BD0100_P_01_11.jpg
席德妮史威尼以影集《高校十八禁》聲名大噪，手上片約接不完。（美聯社）

好萊塢自從串流平台興起、英雄片成大勢主流後，近年來演員需求增高，星二代也紛紛開
始挑戰大、小螢幕作品。其中影集《高校十八禁》、《怪奇物語》帶出一票「怪物新人」
，且女星有比男星更年輕、更搶手之勢。結合電影網站IMDb資料，此次盤點好萊塢10大潛
力新星，每一位都可能是接下來的帝、后贏家。

提摩西夏勒梅 炙手可熱

最有潛力男星部分，年紀雖稍長但魅力不減，這些炙手可熱的新生代男星目前新作不斷，
也現身各大知名影展。首先是近年來最有名的年輕演員「甜茶」提摩西夏勒梅，他有著法
、美混血的外表，氣質上更有著「法式浪漫」的風情，讓他甫出道就擄獲一票粉絲的心。

28歲的提摩西2017年演出《以你的名字呼喚我》，他在電影中的表現被當時的影評人評為
「天才」。當年他更一舉獲得哥譚獨立電影獎突破男演員獎，並獲得金球獎、美國演員工
會獎、英國電影學院獎及奧斯卡金像獎最佳男主角獎的提名，這讓提摩西成為奧斯卡金像
獎史上最佳男主角獎的第3位年輕提名者。

大眾不知道的是，其實他早在18歲時就參演大導克里斯多福諾蘭的作品《星際效應》，接
著跟名導伍迪艾倫、葛莉塔潔薇、丹尼維勒納夫合作。他在史詩鉅作《沙丘》飾演主人翁
保羅亞崔迪，《沙丘：第二部》將於2月28日上映。

雅各伊洛迪 才貌出眾

但近期提摩西可要小心了。26歲的澳洲男演員雅各伊洛迪，近期以超強攻勢席捲全美，他
在《高校十八禁》中擔綱主演，演出又高又帥的「負心渣男」，形象破碎、但討論度超高
；他更在蘇菲亞柯波拉的《貓王與我》一片詮釋傳奇歌手貓王，把他柔情似水的一面帶到
觀眾前，獲好評：「這是大家沒想過的貓王。」

雅各伊洛迪的演藝生涯從青少年愛情喜劇《親親小站》開始，到2023年達到人生首個巔峰
。他主演的驚悚片《Saltburn》入圍澳洲影視藝術學院獎、英國影藝學院獎最佳男配角獎
、最佳新星獎。接著，還有2部作品問世，其中一部是與名導保羅許瑞德合作，有外貌條
件又有演技的他，勢必能在好萊塢占有一席之地。

奧斯汀巴特勒 歌喉驚人

另一位同樣曾演出「貓王」的31歲男星奧斯汀巴特勒，最早以偶像形象在迪士尼發展，大
部分都以情境劇為主，沒想到一場突如其來的際遇，讓奧斯汀與影帝丹佐華盛頓搭上線。
丹佐在聽過奧斯汀的歌喉後，向《貓王艾維斯》的導演巴茲魯曼，推薦說「奧斯汀前途無
量，大有可為。」他近期在《沙丘：第二部》也有精采演出。

保羅麥斯卡 屢屢奪獎

另2位潛力新星來自愛爾蘭的演員保羅麥斯卡、貝瑞科漢，他們現今都是獎季、影展常客
。27歲的保羅麥斯卡出道近4年，已先後在學院獎拿下獎項，還讓名導雷利史考特相中，
將《神鬼戰士》系列作的續集交給他主演。24年後，雷利史考特終於找到了他最屬意的演
員。

貝瑞科漢 魅力四射

至於31歲的愛爾蘭演員貝瑞科漢，影評們盛讚他在大銀幕上有「難以言喻的驚人魅力」，
只要看過他的電影，無一不被他的表現震懾。他早在2017年就與名導克里斯多福諾蘭合作
《敦克爾克大行動》，他更是現今新版《蝙蝠俠》中，將接下「小丑」一角重擔的首選演
員。

米莉芭比布朗 人生勝利組

女星部分，《怪奇物語》就有3位新人脫穎而出，飾演影集女主角「11」的米莉芭比布朗
，年僅19歲的她被譽為「人生勝利組」，11歲演出影集《怪奇物語》、14歲成為聯合國史
上最年輕的親善大使、15歲推出個人美妝品牌、17歲與現任男友訂婚，短短幾年達成人生
諸多目標。

米莉芭比布朗在影視作品中有優秀表現，除了影集，她更拿下《哥吉拉大戰金剛》、《天
才少女福爾摩斯》等商業大作的機會，現更跨足幕後身兼電影製作人，短短6年，她已名
列史上最年輕的年度百大人物。

莎蒂辛克 寶藏女孩

另外，擁有一頭紅髮、在《怪奇物語》演出叛逆女孩「麥斯」的21歲女星莎蒂辛克，被媒
體們冠上「寶藏女孩」的封號。她因獨特的個人氣質、超齡的演技也被天后泰勒絲相中，
演出她的自傳音樂影片《回憶太清晰：電影短片》。她在短片中飾演年輕時的泰勒絲，2
人雖然差13歲，但氣質不謀而合。

瑪雅霍克 演歌雙棲

若提到現在最有能力的「星二代」，那絕對是瑪雅霍克。爸爸是奧斯卡提名男演員伊森霍
克、媽媽是名演員鄔瑪舒曼，曾號稱「好萊塢神仙伴侶」。瑪雅不但繼承雙親的迷人美貌
，現年25歲的她更早已在名導昆汀塔倫提諾的作品《從前，有個好萊塢》中亮相，加入《
怪奇物語》後更成為系列作班底，人氣十足。

除了演戲，曾就讀名校茱莉亞學院的瑪雅，現更跨足當歌手。她能演、能唱、還能寫。她
曾經在專訪中坦言，自己可以靠爸媽就不用試鏡，但她很清楚「如果沒有實力，遲早會被
淘汰」，所以瑪雅演、歌雙棲，用表現證明自己不只是靠爸媽的「星二代」。

麥肯娜葛瑞絲 才藝全方位

17歲的麥肯娜葛瑞絲，曾演出數位知名女演員的童年時期，包括同名作品「驚奇隊長」的
小時候，接著還為了演出瑪格羅比主演的《老娘叫譚雅》，接著在影集《莎賓娜的顫慄冒
險》飾演年幼的莎賓娜。麥肯娜現在除了演戲，同時專注歌手身分，已推出近10張單曲、
5部MV，大部分的創作都她一手包辦，被評為「全方位的潛力新星」。

席德妮史威尼 才貌雙全

以《高校十八禁》中「凱西」一角走紅全美的26歲女演員席德妮史威尼，在影集中以精湛
演技詮釋「為愛痴狂」的年輕女生，明明是最不討喜的角色，卻入圍各大影展獎項。2022
年，她以《高校十八禁》、《白蓮花大飯店》分別入圍艾美獎、評論家選擇獎的最佳女配
角。

席德妮史威尼走紅迅速，除了演技之外，她還有超級火辣身材，這也讓她接到近年來少見
的性喜劇電影《愛愛愛上你》，並在台灣上映中的漫威新超級英雄電影《蜘蛛夫人》擔綱
主要角色。片約不斷的她曾笑說：「明明大家超討厭凱西，但卻讓我紅得更快，粉絲對我
應該是又愛又恨吧？」

#提摩西 #好萊塢 #作品 #名導 #保羅

