作者thnlkj0665 (灰色地帶)看板movie標題[新聞] 《驚奇隊長》肯內特米歇爾病逝享年49歲！時間Mon Feb 26 08:19:05 2024
《驚奇隊長》肯內特米歇爾病逝享年49歲！患漸凍人症5年…已無法言語

記者陳芊秀／綜合報導

加拿大男星肯內特米歇爾（Kenneth Mitchell）於美國時間上周六（24）離世，享年49歲
，家屬透過IG發文證實。他曾在漫威電影《驚奇隊長》飾演女主角卡蘿的父親，代表作包
括影集《星際爭霸戰：發現號》、《浩劫餘生》、《冰上奇蹟》等，生前罹患漸凍人症（
肌萎縮性脊髓側索硬化症／ALS），去年8月，曾發文透露自己患病5年。

肯內特米歇爾於1974年11月25日出生於加拿大安大略省多倫多，憑著高帥顏值演出多部電
視劇、電影走紅，2020年接受《人物》雜誌訪問時宣布，2018年被診斷出罹患漸凍人症，
並且2019年起開始使用輪椅。他的官方IG去年發文透露罹病5年，「我哥哥幽默地提到商
店裡真的沒有快樂的肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）周年紀念卡。然而，我今天想要慶
祝；生命的禮物。我非常感激有今天這一天。這已經是漫長的五年了。失去了很多，也獲
得了很多。難以置信的艱難時刻，與更多的祝福混合在一起。在這一切的核心是朋友和家
人，護理人員和醫生一次又一次地來幫助我的家庭。提供了大量的支持、愛、關懷和鼓勵
。在這其中有著太多的美。這個病絕對是可怕的...然而，儘管所有的苦難，還是有很多
值得感激的事情……。」

而肯內特米歇爾儘管罹病，仍持續回歸影集《星際爭霸戰》演出，2021年，他的病情已經
發展到無法言語的程度，不過仍出現在《星際爭霸戰》大會的舞台，透過電腦為自己發聲
。

家屬聲明寫道：「我們懷著沉重的心情宣布肯尼思·亞歷山大·米切爾去世，他是一位深
愛的父親、丈夫、兄弟、叔叔、兒子和親愛的朋友。」



新聞網址：https://star.ettoday.net/news/2689078


