作者julian213456 (kage)看板movie標題[普好雷] 第一滴血4 - Rambo時間Mon Feb 26 11:11:21 2024

時隔這麼多年才寫到這裡
但是想想第三集到第四集間隔了20年，拖5年好像也還好(誤)

第四集實際上我比較少看，因為在習慣了二、三集的節奏後，當初看不太習慣
時隔多年再回來細細品味後，慢慢能夠接受了，雖然還是沒這麼愛
(所以糾結了一下還是改成普好雷，好雷是給藍波，普雷給志工團)

總之既然要寫完這一整個系列，那還是把這一集給完成吧
因為比起前幾集來得比較不熟，這一集可能會少一點
那麼開始吧，雖然是2008年的電影，還是防雷一下
(另外因為這片的傳教士實在讓我反感，這次我的吐槽可能會多一點)











~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(以下正文)~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

"Live for nothing, or die for something."

經歷阿富汗戰爭後不知道過了幾年，泰緬邊境住了一位靠捕蛇維生的男子
隨著時光的推移，這位我們熟悉的藍波也稍微有了歲月的蒼老感
(至少體態不像前幾集那樣輕盈了(？))(被拿弓箭頂在眉心)

這次打斷他平靜生活的，不再是那位大家都熟悉的上校 (上校QQ)
而是一群代表教會前來的志工，希望藍波能幫忙帶路帶他們進去救援
雖然志工領隊麥克表示，他知道進去到底有多危險，因為進去過五次
藍波得知他們什麼武器都不帶就想進去戰區時，直接予以拒絕
麥克本來打算就此打退堂鼓想其他辦法，妻子莎拉卻站出來繼續拜託藍波
藍波反覆勸阻，並告訴他們這樣只是在浪費時間
(隔壁棚洛基的教練米克：我早就說過了你這個呆頭！)

雖然藍波看起來對世界充滿憎恨，看似對這世界各樣的事情不再在乎
莎拉卻發現，實際上藍波是在乎的
因為他大可以直接收了他們的錢，丟他們進去送死就好
莎拉表示，她們都很珍惜自己的生活
但是她們無法對這些在受苦受難的人們坐視不管
在百般的勸說下，藍波終於答應了要帶他們進去
(雖然換作是我的話會覺得這個人實在太煩，想死就成全他(？))

船隻逆流而上，志工隊們充滿信心的在討論著和平
莎拉與藍波簡單閒聊了一些過去的故事，麥克卻阻止她，因為他不信任藍波
歡快的氣氛在入夜後很快過去，他們很快路過賊寨，一行人馬上遇到打劫
藍波本來也想交出財物擺平一切，但是他們發現了莎拉，便要求藍波把她交出去
場面劍拔弩張，藍波看了一下現場的敵人配置後，迅雷不及掩耳的掏出手槍全部斃了
盡管問題解決了，領隊麥克卻為藍波殺人一事感到非常不滿
志工團會來到此地是來救人的，不是來殺人的，藍波則直接把他按在柱子上痛罵

「我告訴你如果我不這樣做會怎麼樣，她會被強X個50次，你們全部都會被砍頭！」

本來在這樣的局面下，麥克等人已經準備打退堂鼓，覺得目前情勢不妙
莎拉卻勸說麥克，他們已經快到了，需要他們的人已經在附近了
於是乎任務繼續，終於抵達了目的地
麥克表示回程時不需要藍波，並表示會向上通報這件事情
莎拉也不知道該說什麼，給了藍波一副十字架的吊飾後，便開始往村落行動
藍波也在回程的路上越想越火，直接把昨晚賊所駕駛的船點火燒了

果不其然，志工團剛開始在村落中執行醫療事工時，緬甸軍隊馬上開炸
村落很快的變成戰場，村民和志工死的死，抓的抓
被帶回去部隊的志工們也開始遭到這些軍人們慘無人道的對待
(為了你們好，當初還是希望你們回去，但是為了劇情推動你們還是去死吧(？))

當晚，藍波又做了惡夢，他始終未從越戰的PTSD中走出來
這時教會的牧師來拜訪藍波，告訴他說志工團們被抓了
但是在這樣的無政府狀態下，大使館基本上派不上用場
所以最後組成了傭兵團要進行營救，希望藍波能夠帶隊進去

傭兵一行人在路上各種碎嘴，尤其是光頭一副苦大情深，嘴上一直臭藍波和那些志工
狙擊手學童則跟藍波解釋到說光頭的來歷，並說明自己學童的稱號怎麼來
一行人上岸時，看著藍波也跟著，光頭又開始嘴起藍波，要他留著顧船就好
然而嘴上功夫了得的一行人，看到被屠完的村落時卻安靜了下來
目睹緬甸軍逼著群眾玩踩地雷的畫面，一聲也不敢吭，生怕被緬甸軍發現
反倒是藍波突然閃現，直接用弓箭一箭一箭的射死了在場的所有緬甸軍人
正當傭兵團想趁著被發現前打退堂鼓時，藍波直接拉弓對著光頭
他看不下去這幫傭兵團竟然只想著要自己活命，只想苟且偷生

「這裡沒有哪個人不想離開這裡，但這就是我們該做的，我們的本質(戰士)。」
「要毫無意義的活著，或是要死得有意義？」

於是傭兵團趁著下雨的夜晚潛入了關押志工團的基地
志工團大部分成員也已經在慘無人道的對待下死去，僅剩麥克和另一位成員存活
藍波聽聞莎拉剛被帶走，雖然知道已經耽誤到了約定的撤退時間，卻堅持找到她
在莎拉即將被強上之時，藍波摸進房間，徒手直接扯掉了該名軍官的喉嚨
(這招大概是這一集最經典的一幕，後來在真人快打11也成為了他的終結技)
脫逃之時因為莎拉跌倒在路上，被附近的軍人發現
藍波撲上去要保護莎拉時，學童因為堅持要留下來等藍波，狙擊掉了他們成功掩護藍波
而光頭在前面因為不肯等藍波，甚至直接把想要找莎拉的麥克按在地上痛罵一頓
這時便分成兩隊人馬進行撤離

隔天清晨，營地發現軍營的異樣後馬上派出人馬開始搜索
撤退過程中，藍波發現莎拉的腳受傷，停下來幫她包紮
藍波表示事情真的跟他講的一樣糟，莎拉在此之前或許只是不願意相信事情真的這麼糟
(唉...為了妳的想法搞出這麼大一齣...我去...)
光頭隊在撤退時，光頭不幸踩到地雷而炸爛了小腿
好險此時麥克終於智商上線，拿出自己的醫生專業幫光頭做了應急處理
然而在騷動中也暴露了他們的行蹤，原本的嚮導也不知去向
學童發現緬甸軍已經開始行動，藍波跟學童拿來了定向炸彈後，要學童開一槍吸引注意
於是乎一場激烈的叢林追逐戰便開始

光頭組在眾人抬著擔架下要往指定地點撤離
學童帶著莎拉往藍波指示的河邊前進
藍波則是帶著定向炸彈開始奔馳，綁著莎拉衣服的布吸引軍隊帶搜捕犬往他過去
緬甸軍隊也很配合的朝藍波的方向過去，此時已經落入了藍波布置的陷阱
定向炸彈與二戰時英軍投下的未爆彈相結合，在緬甸軍人扯開引信的時候引發了劇烈爆炸
在場的部隊灰飛煙滅，藍波也在逃跑過程中被爆炸的氣流波擊而從山上滾落，不知去向

就在學童組靠近指定地點時，發現光頭組已經被逮到，緬甸軍正對他們各種拳打腳踢
然而寡不敵眾，學童和莎拉只能眼睜睜的看著他們被修理
正當緬甸軍官下令要對他們行刑時，藍波冒出來直接把機槍的操作手砍頭
架起機槍直接先把載機槍貨車的駕駛打爛後，開始掃射在場的緬甸軍隊
傭兵團也趁機抄起武器開始反擊，最後一場大戰隨之展開

雖然在藍波與學童的掩護下開始反擊，傭兵團仍然是略處下風
特別是在藍波把機槍子彈打完時，緬甸軍反擊也有效的壓制甚至是擊倒了傭兵們
在傭兵處於劣勢時，緬甸軍指揮官更是趁機開槍射擊傭兵，還殺了另一位倖存的志工
此時克倫族的叛軍終於趕到並加入大戰，讓藍波有空檔重新裝彈
混戰之中，原先堅持不殺人的麥克，為了保護傭兵而抄起石頭敲死了一個緬甸軍人
正當戰況看起來開始好轉，緬甸軍的船隻卻也在此時趕到
船隻以機槍和火槍壓制住他們，藍波肩膀甚至中了一槍而倒地哀嚎
但是在藍波、傭兵與叛軍的一套連續技下，成功把船隻炸毀
當最後叛軍指揮官要趁亂逃跑時，藍波直接埋伏在樹後，一刀下去讓他開腸破肚
這一刀也讓戰局進入尾聲

一場血戰後，大家百感交集
傭兵團除了學童外幾乎全滅，志工團也在亂戰中只剩下麥克和莎拉
大家在現場收拾殘局，有醫療背景的麥克也加入了救援
在經歷過這場混戰，麥克不再對藍波有敵意，藍波也在莎拉向他致意後離開了現場

場景一轉，藍波回到了老家，那個他一直沒想過要回去的地方
第一滴血四，也在藍波走向家鄉農場的場景下結束

~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~(後記)~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

先說說傳教士們吧，其實我曾經在自己的臉書寫過一篇文章噴他們
這次回看還是覺得看不下去這些人，認為他們實在太過天真，特別是莎拉
當時我文章也提到，幾年前ISIS勢力大肆擴張的時候
有一位日本的記者後藤健二，據傳是為了要進入他們的統治區域報導
也有傳聞是要去想辦法救出另一位被綁架，後來在他之前被處刑的朋友湯川遙菜
在他進入敘利亞戰區後便失去了聯繫，再次有消息已經是被勒索贖金的影片
他在2014年要進入敘利亞戰區之前，曾公開一段影片表示

「那裏很危險，所以即便有什麼事情發生，我也不會怪罪敘利亞人。
  無論發生什麼，我都自己負責。當然，我會活著回來的。」

雖然不知道當時謠傳他用眨眼打摩斯密碼叫大家不要去救他的真實性
不過我想從這些資訊所看到的他，應該也是會這樣希望的
他很清楚自己前往這些地方可能會遭遇到的事情，但是他仍然希望前往
相較於跪在他旁邊的湯川，後藤的雙眼看來仍炯炯有神
縱使知道自己會遭遇到這樣的結果，但是他仍為自己的決定負責
(如果這些報導提供的資訊屬實，沒有幫他美化的話)

相比之下，只是抱持著理想就想要進到這種地方的人們，還是放棄吧
什麼都辦不到，最後也只會帶來各種災難
(剛好又讓我想起叉雞講過一個跑去印度洋上小島傳教，最後被土著殺死的少年...)
這也是為什麼我一直不太喜歡這一集的原因
這些人縱然有愛心，但是實在讓人難以接受他們的行為
看著堅持不殺人的麥克最後拿石頭敲死緬甸軍人時，我只覺得很諷刺
反倒是拿出醫生專業開始指揮現場要幫光頭應急治療的他還比較讓人敬佩
莎拉？她的存在大概就只是沒她就不會發生這一整集的爛事吧 (？)

另外講講藍波「想回家」這件事，其實當時我看到這段就覺得很奇怪
有看過第一集的人大概有印象，在他夢境中提到的"I want to go home."
實際上藍波根本沒講過想回家，那句是他在越南的同袍被炸爛時說的
不知道為什麼到這集被誤植成藍波心中想回家(？)
雖然這只是一些不是很重要的細節就是了

最後談談傭兵團，雖然他們只是臨時組成的隊伍，但是這樣打配合也挺有趣的
說不定後來的浴血任務系列也是因此受到啟發的 (？)
我好愛這種80年代老動作片的風格，我愛死這些東西了～
可惜最後一集沒有再現這種橋段，又回歸藍波隻身幹爆敵人的模式
直接把浴血任務當作第四集後的分支好了(誤)

寫到這裡終於把前四集寫完了，接下來就花點時間整理第五集吧
由於第五集還算比較近的作品，心得也滿多人寫的
所以第五集我大概會用比較像是在挖彩蛋的方式去寫

下回待續...

