作者Naple (Lucien)看板movie標題[討論] 演員工會？演員公會？時間Mon Feb 26 11:27:00 2024
https://i.imgur.com/srw7yNT.jpg


查了一下SAG-AFTRA官網自介，他們自己都認同是「Labor Unions」了，應該就是所謂的
「工會」了吧？


※ 引述《chyx741021 (科科科吉拉)》之銘言：
: 有影評人兼影城公關在臉書發文，
: 表示Screen Actors Guild Awards翻成「演員工會獎」是積非成是，
: 並且提到「公會是商業職業組織活動，工會是在處理從業人員的勞動權益」。
: SAG-Awards是由SAG-AFTRA所設立頒發
: SAG-AFTRA做的事不就是在爭取演員勞動權益、和片廠簽勞資協議，
: 甚至前陣子還有發動罷工。
: 那翻成「演員工會」並沒有什麼不妥吧？
: 查了SAG-AFTRA官網的介紹頁面
: https://i.imgur.com/XCi7ZZi.png
: https://www.sagaftra.org/about
: 也寫了他們是由美國兩大工會（labor unions）結合而成。
: 大家怎麼看待這樣的翻譯問題呢？

